In the previous video, we talked about evaluation metrics.
No vídeo anterior, falamos de métricas de avaliação.
In this video, I'd like
Neste vídeo, eu gostaria de
to switch tracks a bit and
mudar um pouco o foco e
touch on another important aspect of
falar sobre outro aspecto importante
machine learning system design,
no design de sistemas de aprendizagem de máquina,
which will often come up, which
que sempre aparece, que é
is the issue of how much
a questão da quantidade de
data to train on.
dados usada no treinamento.
Now, in some earlier videos, I
Nos vídeos passados, eu
had cautioned against blindly
adverti sobre seguir as cegas
going out and just spending
e gastar muito tempo
lots of time collecting lots of
reunindo uma grande quantidade de
data, because it's only
dados, pois só em algumas
sometimes that that would actually help.
situações isso realmente vai ser útil.
But it turns out that under
Porém sob certas
certain conditions, and I
condições, e eu
will say in this video what those
vou dizer neste vídeo quais são
conditions are, getting a
essas condições, tomar uma
lot of data and training on
grande quantidade de dados e treinar
a certain type of learning
um certo tipo de algoritmo de
algorithm, can be a
aprendizagem, pode ser
very effective way to get
uma forma muito eficaz de fazer
a learning algorithm to do very good performance.
um algoritmo de aprendizagem obter uma performance muito boa.
And this arises often enough
Ocorre com bastante frequência
that if those conditions hold true
que se essas condições existirem
for your problem and if
para seu problema e se
you're able to get a lot
você tiver a possibilidade de obter uma grande quantidade de
of data, this could be
dados, essa pode ser
a very good way to get
uma boa forma de obter
a very high performance learning algorithm.
um algoritmo de aprendizagem de alta performance.
So in this video, let's
Neste vídeo vamos
talk more about that.
falar mais disso.
Let me start with a story.
Vou começar com uma história.
Many, many years ago, two researchers
Muitos, muitos anos atrás, dois pesquisadores
that I know, Michelle Banko and
que eu conheço, Michelle Banko e
Eric Broule ran the following fascinating study.
Eric Brill conduziram o seguinte fascinante estudo.
They were interested in studying the
Eles estavam interessados em estudar
effect of using different learning
o efeito de usar diferentes algoritmos de
algorithms versus trying them
aprendizagem versus testá-los em
out on different training set sciences,
diferentes conjuntos de treinamento,
they were considering the problem
eles estavam pensando no problema
of classifying between confusable words,
de classificação entre palavras confundíveis,
so for example, in the sentence:
por exemplo, na sentença:
for breakfast I ate, should it be to, two or too?
"no café da manhã eu comi", deve ser "T-O, T-W-O ou T-O-O"?
Well, for this example,
No caso, para este exemplo,
for breakfast I ate two, 2 eggs.
"no café da manhã eu comi T-W-O, 2 ovos".
So, this is one example
Este é um exemplo
of a set of confusable words and that's a different set.
de um conjunto de palavras confundíveis, e este é um conjunto diferente.
So they took machine learning
Eles pegaram problemas de
problems like these, sort of supervised learning
aprendizado de máquina como estes, um tipo de problema de
problems to try to categorize
aprendizado supervisionado para tentar classificar
what is the appropriate word to
qual é a palavra apropriada
go into a certain position
em uma certa posição
in an English sentence.
numa sentença em inglês.
They took a few different learning
Eles pegaram diferentes algoritmos de
algorithms which were, you know,
de aprendizado que eram
sort of considered state of
considerado estado da arte
the art back in the day,
na época que eles
when they ran the study in
realizaram o estudo, em
2001, so they took a
2001. Eles pegaram uma
variance, roughly a variance
variância da
on logistic regression called the Perceptron.
regressão logística e a chamada Perceptron.
They also took some of
Eles também pegaram alguns
their algorithms that were fairly
algoritmos que eram bastante
out back then but somewhat less
usados na época, mas que são
used now so when the
menos utilizados ultimamente,
algorithm also very similar
também um algoritmo muito
to which is a regression
similar com o que é a regressão
but different in some ways, much
mas diferente em certos aspectos,
used somewhat less, used
que não
not too much right now
é muito usado hoje em dia,
took what's called a memory based
pegaram o que chamamos algoritmo de aprendizado
learning algorithm again used somewhat less now.
baseado em memória, novamente pouco usado hoje em dia.
But I'll talk a little bit about that later.
Falaremos disso mais tarde.
And they used a naive based
E usaram um algoritmo Naïve Bayes,
algorithm, which is something they'll
que é algo sobre o qual eu
actually talk about in this course.
irei falar nesse curso.
The exact algorithms of these details aren't important.
Os algoritmos exatos e estes detalhes não são importantes.
Think of this as, you know, just picking
Pense nisso como só uma seleção
four different classification algorithms and really the exact algorithms aren't important.
de quatro diferentes algoritmos de classificação, os algoritmos em si não são importantes.
But what they did was they
O que eles fizeram foi
varied the training set size
variar o tamanho do conjunto de treinamento
and tried out these learning
e testar esses algoritmos de
algorithms on the range of
aprendizado nas extensões
training set sizes and that's the result they got.
dos conjuntos de treino, obtendo esse resultado.
And the trends are very
Os padrões são muito
clear right first most of
claros. Primeiro, a maioria
these outer rooms give remarkably similar performance.
desses algoritmos tiveram uma performance notadamente semelhante.
And second, as the training
E segundo, conforme o tamanho do conjunto
set size increases, on the
de treinamento aumenta (no
horizontal axis is the
eixo horizontal está o
training set size in millions
tamanho do conjunto de treinamento em milhões,
go from you know a
indo de
hundred thousand up to a
cem mil a
thousand million that is a
mil milhões, ou seja,
billion training examples. The
um bilhão de exemplos de treinamento) a
performance of the algorithms
performance de todos esse algoritmos
all pretty much monotonically increase
aumentam monotonamente,
and the fact that if
e de fato, se você
you pick any algorithm may be
escolher qualquer algoritmo, mesmo que
pick a "inferior algorithm" but
escolha um "algoritmo inferior", se
if you give that "inferior
for fornecido a este "algoritmo inferior"
algorithm" more data, then from
mais dados, então
these examples, it looks like
devido a estes dados, ele provavelmente
it will most likely beat even a "superior algorithm".
se sairá melhor que um "algoritmo superior".
So since this original study
Desde este primeiro estudo,
which is very influential, there's been
o qual foi muito influente, houveram
a range of many different
vários outros estudos diferentes
studies showing similar results
mostrando resultados similares
that show that many different learning
nos quais vários algoritmos de
algorithms you know tend
de aprendizagem de máquina tendem,
to, can sometimes, depending on
podem ocasionalmente
details, can give pretty similar ranges
resultar em uma faixa de
of performance, but what can
performance bem similar, mas o que realmente
really drive performance is you can give the algorithm a ton of training data.
impacta a performance é uma grande quantidade de dados para treino.
And this is, results like these
E resultados como este
has led to a saying in
levaram a um ditado
machine learning that often in
em aprendizado de máquina que geralmente em
machine learning it's not
aprendizado de máquina não
who has the best algorithm that
é quem tem o melhor algoritmo que
wins, it's who has the
ganha, e sim que tem
most data So when is this
mais dados. Então, quando isso é
true and when is this not true?
verdade e quando não é?
Because we have a learning
Pois nós temos um algoritmo de
algorithm for which this is
aprendizagem para o qual isso
true then getting a
é verdade, então pegar
lot of data is often
uma grande quantidade de dados geralmente
maybe the best way to ensure
pode ser o melhor modo de assegurar que
that we have an algorithm with
temos um algoritmo de
very high performance rather than
alta performance em vez de
you know, debating worrying about exactly which of these items to use.
debater sobre quais dos itens utilizar.
Let's try to lay out a
Vamos tentar estabelecer
set of assumptions under which having
uma série de hipóteses para as quais
a massive training set we think will be able to help.
nós acreditamos que ter um conjunto de treinamento grande ajuda.
Let's assume that in our
Vamos assumir que em nosso
machine learning problem, the features
problema de aprendizagem de máquina, o parâmetro
x have sufficient information with which
x tem informação suficiente para
we can use to predict y accurately.
predizermos y precisamente.
For example, if we take
Por exemplo, se pegarmos
the confusable words all of them that we had on the previous slide.
o problema de palavra confundíveis que tínhamos no slide anterior,
Let's say that it features x
digamos que esse parâmetro x
capture what are the surrounding
pegue as palavras
words around the blank that we're trying to fill in.
adjacentes ao espaço que queremos preencher.
So the features capture then we
Então esse parâmetro terá
want to have, sometimes for breakfast I have black eggs.
a sentença "no café da manhã eu comi, espaço, ovos".
Then yeah that is pretty
E isso é informação
much information to tell me
suficiente para me dizer
that the word I want
que a palavra que eu quero no
in the middle is TWO and that
meio é dois (TWO) e
is not word TO and its not the word TOO. So
não a palavra TO ou TOO.
the features capture, you know, one
Então o parâmetro pega, uma
of these surrounding words then that
destas palavras adjacentes e isso
gives me enough information to pretty
me dá informação suficiente pra
unambiguously decide what is
decidir sem ambiguidade qual
the label y or in
qual é o valor de y, ou
other words what is the word
em outras palavras qual é a palavra
that I should be using to fill
que eu devo usar para preencher
in that blank out of
o espaço
this set of three confusable words.
dado esse conjunto de 3 palavras confundíveis.
So that's an example what
Esse é um exemplo de que
the future ex has sufficient information
o parâmetro x tem informação suficiente
for specific y. For
para predizer y. .
a counter example.
Como um contra exemplo
Consider a problem of predicting
considere o problema de predizer
the price of a house from
o preço de uma casa
only the size of the
a partir somente de seu tamanho
house and from no other
sem nenhum outro
features. So
parâmetro. Então
if you imagine I tell you
imagine que eu te diga
that a house is, you
que a casa tem
know, 500 square feet but I don't give you any other features.
500 pés quadrados, mas eu não lhe dê nenhum outro parâmetro.
I don't tell you that the
Eu não te diga que
house is in an expensive part of the city.
a casa fica em uma parte cara da cidade.
Or if I don't tell you that
Ou que eu não te diga
the house, the number of
o número de
rooms in the house, or how
quartos na casa, ou quão
nicely furnished the house
bem mobiliada ela é,
is, or whether the house is new or old.
ou ainda se a casa é nova ou velha.
If I don't tell you anything other
Se eu não te disser mais nada além
than that this is a
de que essa é uma
500 square foot house, well there's
casa de 500 pés quadrados, tem tantos
so many other factors that would
outros fatores que podem
affect the price of a
influenciar no preço
house other than just the size
da casa além do
of a house that if all
seu tamanho, que se
you know is the size, it's actually
você só souber o tamanho, será muito
very difficult to predict the price accurately.
difícil prever o preço precisamente.
So that would be a counter
Então este seria um contra exemplo
example to this assumption
do pressuposto que
that the features have sufficient information
os parâmetro têm informação suficiente
to predict the price to the desired level of accuracy.
para predizer o preço em um nível desejado de acurácia.
The way I think about testing
A forma que eu vejo de testar
this assumption, one way I
esse pressuposto, uma forma
often think about it is, how often I ask myself.
que eu geralmente penso é:
Given the input features x,
"dado o parâmetro x,
given the features, given the
dados os parâmetros, dadas as
same information available as well as learning algorithm.
mesmas informações disponíveis para um algoritmo de aprendizagem.
If we were to go to human expert in this domain.
Se nós formos a um especialista humano nesse assunto.
Can a human experts actually or
Esse especialista consegue ou
can human expert confidently predict
esse especialista prediz com precisão
the value of y. For this
o valor de y?" Para esse
first example if we go
primeiro exemplo se formos
to, you know an expert human English speaker.
a um falante fluente da língua inglesa,
You go to someone that
se você for a alguém
speaks English well, right, then
que fale inglês bem,
a human expert in English
um especialista em inglês
just read most people like
ou a maioria das pessoas como
you and me will probably we
eu ou você, provavelmente
would probably be able to
seríamos capazes de
predict what word should go in
predizer qual palavra deve ir
here, to a good English
aqui, um falante fluente
speaker can predict this well,
de inglês pode predizer isso facilmente,
and so this gives me confidence
e isso me dá a certeza
that x allows us to predict
de que o x nos permite predizer
y accurately, but in contrast
y com precisão. Em contraste
if we go to an expert in human prices.
se formos a um especialista de preços,
Like maybe an expert realtor, right, someone
como um corretor experiente, alguém que
who sells houses for a living.
vende casas para viver,
If I just tell them the
se eu lhe disser apenas o
size of a house and I
tamanho da casa e
tell them what the price
qual seu preço,
is well even an expert
mesmo um especialista em
in pricing or selling
avaliação ou venda
houses wouldn't be able
de casas não será capaz
to tell me and so this is fine that
de me dizer, e portanto está certo que
for the housing price example knowing
para o exemplo de preços da casas
only the size doesn't give
apenas o tamanho não me dá
me enough information to predict
informação suficiente para predizer
the price of the house.
o preço da casa.
So, let's say, this assumption holds.
Vamos manter essa suposição.
Let's see then, when having
Vamos ver então, quando ter
a lot of data could help.
muitos dados ajuda.
Suppose the features have enough
Suponha que os parâmetros têm
information to predict the
informação suficiente para predizer
value of y.
o valor de y.
And let's suppose we use a
E vamos supor que nós usamos um
learning algorithm with a
algoritmo de aprendizagem com
large number of parameters so
um grande número de parâmetros,
maybe logistic regression or linear
por exemplo regressão logística ou
regression with a large number of features.
regressão linear com um grande número de parâmetros.
Or one thing that I sometimes
Uma coisa que eu faço as vezes,
do, one thing that I often
na verdade uma coisa que eu geralmente
do actually is using neural network with many hidden units.
faço é usar rede neural com várias unidades ocultas.
That would be another learning
Este seria um outro algoritmo
algorithm with a lot of parameters.
de aprendizagem com vários parâmetros.
So these are all powerful learning
Todos esses são algoritmos de aprendizagem
algorithms with a lot of parameters that
eficazes com vários parâmetros
can fit very complex functions.
que podem se ajustar a funções muito complexas.
So, I'm going to call these, I'm
Vou chamá-los de,
going to think of these as
vou pensar nisso como
low-bias algorithms because you
algoritmos de baixo-viés porque
know we can fit very complex functions
podemos ajustar funções muito complexas
and because we have
e porque temos
a very powerful learning algorithm,
um algoritmo de aprendizagem muito eficaz,
they can fit very complex functions.
eles podem se ajustar a funções muito complexas,
Chances are, if we
é provável que se
run these algorithms on
nós executarmos esses algoritmos em
the data sets, it will
nosso conjuntos de dados, eles serão
be able to fit the training
capazes de se ajustar ao conjunto
set well, and so
de treinamento, e
hopefully the training error will be slow.
esperamos que o erro de treinamento seja pequeno.
Now let's say, we use
Agora vamos dizer que nós usamos
a massive, massive training set,
um conjunto de treinamento realmente grande,
in that case, if we
neste caso, se nós
have a huge training set, then
temos um conjunto de treinamento enorme,
hopefully even though we have a lot of parameters
esperamos que mesmo tendo muitos parâmetros
but if the training set is sort of even much
se o conjunto de treinamento for ainda maior
larger than the number of
que o número de
parameters then hopefully these
parâmetros então será
albums will be unlikely to overfit.
improvável que estes algoritmos sobreajustem.
Right because we have such a
Certo, porque nós temos esse conjunto
massive training set and by
de treinamento enorme, e por
unlikely to overfit what that
improvável de sobreajustar significa
means is that the training
que o erro de treinamento,
error will hopefully be
espera-se, estará
close to the test error.
próximo ao erro de teste.
Finally putting these two
Finalmente juntando estes
together that the train
dois, que o erro do conjunto
set error is small and
de treinamento é baixo e
the test set error is close
que o erro do conjunto de teste é semelhante
to the training error what
ao erro de treinamento, estes dois
this two together imply is
juntos implicam que
that hopefully the test set error
o erro do conjunto de testes
will also be small.
também será baixo.
Another way to
Outra forma
think about this is that
de se pensar sobre isto é
in order to have a high
que para termos um algoritmo
performance learning algorithm we want
de aprendizado de alta perfomance
it not to have high bias and not to have high variance.
nós queremos que ele não tenha um viés alto e que não tenha uma variância alta.
So the bias problem we're going
O problema do viés nós vamos
to address by making sure we
resolver nos certificando que
have a learning algorithm with many
temor um algoritmo de aprendizagem com muitos
parameters and so that
parâmetros e isso
gives us a low bias alorithm
nos dá um algoritmo de baixo viés, e
and by using a
usando um
very large training set, this ensures
conjunto de treinamento bem grande, isso garante
that we don't have a variance problem here.
que nós não teremos um problema com a variância também.
So hopefully our algorithm will
Então espera-se que nosso algoritmo
have no variance and so
tenha uma variância baixa, e
is by pulling these two together,
então colocando estes dois juntos,
that we end up with a low
nós ficamos com um
bias and a low variance
algoritmo de aprendizado com
learning algorithm and this
baixo viés e baixa variância, e isto nos permite
allows us to do well
sair bem no
on the test set.
conjunto de treinamento.
And fundamentally it's a key ingredients
E fundamentalmente esses são os ingredientes chave
of assuming that the features
em assumir que os parâmetros
have enough information and we
contêm informação suficiente e que nós
have a rich class of functions
temos uma rica classe de funções
that's why it guarantees low bias,
o que garante um viés baixo,
and then it having a massive
e que tendo esse conjunto
training set that that's what guarantees more variance.
de treinamento grande o que garante baixa variância.
So this gives us a
Assim nós teremos
set of conditions rather hopefully
uma série de condições que
some understanding of what's the
ajuda a entender qual é o
sort of problem where if
tipo de problema, se
you have a lot of data
você tem uma grande quantidade de dados
and you train a learning
e vai treinar um algoritmo
algorithm with lot of parameters, that might
de aprendizado com muito parâmetros, essa pode
be a good way to give
ser uma boa maneira de fazer um
a high performance learning algorithm
algoritmo de aprendizagem de alta performance,
and really, I think the key test that
de fato, eu acho que o teste chave que eu
I often ask myself are
geralmente me pergunto são
first, can a human experts
primeiro, uma humano especialista
look at the features x and
pode ver os parâmetros x e
confidently predict the value of
predizer confiantemente o valor de y.
y. Because that's sort of
Pois essa é uma
a certification that y
certificação de que y
can be predicted accurately from
pode ser predito com precisão a partir
the features x and second,
dos parâmetros x e segundo,
can we actually get a large
nós podemos de fato ter
training set, and train the
um conjunto de treinamento grande, e treinar
learning algorithm with a lot of
o algoritmo de aprendizagem com muitos
parameters in the training
parâmetros no conjunto de
set and if you can't do both
treinamento, se ambos forem verdade
then that's more often give
isso geralmente resulta em
you a very kind performance learning algorithm.
um algoritmo de aprendizagem com boa performance.